now i think it was our problem this is
sekarang saya pikir itu adalah masalah kita, inilah
why and um if you have gone from this as
alasannya dan um jika Anda telah beralih dari ini sebagai
a basis you have inherited this problem
dasar, Anda mewarisi masalah ini
okay um this is a very clever way thumbs
oke um ini adalah cara yang sangat cerdas, diacungi
up in terms of ingenuity for how to get
jempol dalam hal kecerdikan untuk cara mendapatkannya
but there's a problem in i'll show you
tetapi ada masalah di  saya akan menunjukkan kepada Anda
what the problem is by appealing to the
apa masalahnya dengan mengajukan banding ke
first equation
persamaan pertama,
right i'm trying to walk you through why
kan. Saya mencoba menjelaskan kepada Anda mengapa
this is actually a bad idea not just say
ini sebenarnya merupakan ide yang buruk, bukan hanya mengatakan
it don't do it but
tidak melakukannya, tetapi
why
mengapa
by appealing to this first equation
dengan mengajukan banding ke persamaan pertama ini,
you've got now mass and gravity involved
Anda'  Sekarang kita melibatkan massa dan gravitasi.
now mass and gravity are both constants
Massa dan gravitasi keduanya adalah konstanta,
right so when you put this into this you
jadi ketika Anda memasukkan ini ke dalamnya, Anda akan
just get more of a mess the more the
mendapatkan lebih banyak kekacauan, semakin
further you try and go with equation one
jauh Anda mencoba dan melanjutkan dengan persamaan satu,
the more it explodes you get you get
semakin banyak meledak Anda mendapatkan
square roots or you get like height
persegi  akar atau kamu
involved you get some other unknown
terlibat dalam hal tinggi badan kamu mendapatkan hal yang tidak diketahui lainnya
doesn't help okay so here's what i'm
tidak membantu oke jadi inilah yang
gonna do i'm just gonna focus on this
akan aku lakukan aku hanya akan fokus pada
equation here equation one not helpful
persamaan ini di sini persamaan satu tidak membantu
equation two
persamaan dua
a little more useful
sedikit lebih berguna
now what's the problem with equation two
sekarang apa masalahnya  persamaan dua nah
well the problem i had with this was
masalah yang saya punya dengan ini
that there's a theta in there right and
adalah ada theta di sana kan dan
i don't want the theta there
saya tidak ingin theta di sana jadi
so here's the theta how do i get rid of
inilah theta bagaimana cara menghilangkannya
well if i know what sine theta is i can
dengan baik jika saya tahu apa itu sinus theta saya bisa
just sub it out for something else that
sub saja  keluar untuk hal lain yang
i do know and in triangle c-o-p
saya tahu dan dalam segitiga c-o-p
theta's right there
theta ada di sana
and i have all these other things not h
dan saya punya semua hal lain ini bukan
i don't know what h is but i've got
saya tidak tahu apa itu tapi saya punya
these two that i do know right so in
dua yang saya tahu benar jadi di
this triangle
segitiga ini
sine theta
sine theta
sine theta is opposite on hypotenuse
sine  theta berlawanan dengan sisi miring
okay with that
oke dengan itu
so now i'm going to take this this here
jadi sekarang saya akan mengambil ini di sini
and
dan
well i suppose
saya kira
it doesn't matter really i'm gonna sub
itu tidak masalah sebenarnya saya akan memasukkan
this
ini
into
ke dalam
um equation
um persamaan
two
dua
okay watch what happens right uh it's t
oke lihat apa yang terjadi benar uh itu t
times r on l equals m r omega squared
kali r di  aku sama dengan m r omega kuadrat
okay
oke
um i can divide both sides by r and then
um aku bisa membagi kedua ruas dengan r lalu
i can multiply by l
aku bisa mengalikannya dengan l
so
jadi
i would like to argue i think this is a
aku ingin berdebat menurutku ini
bit simpler okay but you can see can you
sedikit lebih sederhana oke tapi kamu bisa lihat, bisakah kamu
see why
melihat kenapa
why you're going this direction this
kenapa kamu pergi ke arah ini  arah ini
rather than this direction ingenious as
daripada arah ini cerdik sebagaimana
it is you start to add in things which
adanya Anda mulai menambahkan hal-hal yang
which cloud the picture
mengaburkan gambarannya
all right there you go tension thumbs up
baiklah di sana Anda pergi ketegangan diacungi jempol
how do i get this angle now how do i
bagaimana cara mendapatkan sudut ini sekarang bagaimana cara
work it out
menyelesaikannya
now
sekarang kali ini kali ini
this time both of these equations are
keduanya  persamaan akan
going to be more useful to us okay
lebih berguna bagi kita oke
because they both involve theta okay and
karena keduanya melibatkan theta oke dan
don't forget now i know what the tension
jangan lupa sekarang saya tahu tegangannya
is okay so i can use this have a look at
oke jadi saya bisa menggunakan ini lihat
equation two and one
persamaan dua dan satu
equation two more
persamaan dua lagi
what's the easiest way to get this
apa cara termudah untuk melakukannya
unknown out of there but keep the theta
keluarkan hal yang tidak diketahui ini tetapi pertahankan theta.
i think i should divide right adding
Saya pikir saya harus membagi dengan benar,
subtracting you're still going to have t
menambahkan pengurangan, Anda masih belum
there so i'm going to divide
memilikinya, jadi saya akan membagi
suggestions which way should i divide
saran ke arah mana saya harus membagi
two divided by one
dua dibagi satu
okay so this is um what am i doing i'm
oke jadi ini um apa  yang aku lakukan, aku sedang
doing part b now
mengerjakan bagian b sekarang
okay so your t's are going to cancel
oke jadi tmu akan membatalkan
sine theta and cos theta just gives you
sinus theta dan cos theta hanya memberimu
tan
tan
okay you even don't have to worry about
oke kamu bahkan tidak perlu khawatir tentang
mass anymore okay so you're going to get
massa lagi oke jadi kamu akan mendapatkan
r omega squared on
r omega kuadrat  di
g
g
so i just want the angle yeah
jadi aku hanya ingin sudutnya ya
done
selesai
fell out just like that okay
jatuh begitu saja oke baiklah
all right now
sekarang
last little bit let's see
bagian terakhir mari kita lihat
how do i work out this height how do i
bagaimana cara menghitung ketinggian ini bagaimana cara
work it out well
mengerjakannya dengan baik
with all of this information right we've
dengan semua informasi ini kan kita
got we've got plenty of easy ways to get
punya kita'  Aku punya banyak cara mudah untuk sampai
there okay so probably now that we know
ke sana oke jadi mungkin sekarang kita tahu
that tan theta is equal to this right
bahwa tan theta sama dengan tan theta siku-siku ini. Aku
tan theta would give me a ratio between
akan memberikan perbandingan antara
these two sides right so back in this
kedua sisi ini. Jadi kembali ke segitiga ini
c o p
c o p
right what's tan theta equal to it's
right berapa tan theta sama dengan
opposite on hypotenuse
kebalikannya  pada sisi miring
which is
yang
r over sorry opposite on adjacent r and
r di atas maaf berlawanan dengan r dan
h yes
h yang berdekatan ya
so there's that height that i'm after
jadi ada ketinggian yang aku incar
okay uh i know what tan theta is
oke uh aku tahu tan theta apa yang
there it is
ada di sana
r omega squared on g
r omega kuadrat pada g
r on h
r di h
i can divide through by r because it's
aku dapat membaginya dengan r karena
not zero that's all good and so now i
tidak nol  itu semua baik-baik saja jadi sekarang saya
just take the reciprocal h is equal to
hanya mengambil kebalikannya h sama dengan
okay
oke
so here's our summary and let's see
jadi inilah ringkasan kita dan mari kita lihat
what's useful about this one
apa yang berguna tentang satu
two
dua
three okay because they're not just
tiga ini oke karena itu bukan hanya
equations that are just hanging in
persamaan yang hanya tergantung di
mid-air they tell you useful things
udara, mereka memberi tahu Anda berguna  hal mari
let's have a look at this one tension
kita lihat ketegangan yang satu ini
what does it depend on it depends on
bergantung pada apa itu tergantung pada
three things mass and length well those
tiga hal massa dan panjang nah itu
are constants no big deal it depends on
konstanta bukan masalah besar itu tergantung
omega as well so the faster
omega juga jadi semakin cepat
and you guys can experience this if you
dan kalian bisa mengalami ini jika kalian
have like a necklace or some other long
punya seperti kalung  atau benda panjang lainnya yang
object you don't mind spinning okay
tidak keberatan untuk diputar oke
the faster you spin it right
semakin cepat Anda memutarnya ke kanan
the more tension you feel it tugging on
semakin besar ketegangan yang Anda rasakan benda itu menarik
your finger right so as omega increases
jari Anda ke kanan sehingga omega meningkatkan
angular velocity tension increases it it
kecepatan sudut, ketegangan meningkatkannya, ia
pulls on you more
semakin menarik Anda,
let's have a look at this next one look
mari kita lihat ini selanjutnya  lihat
at this
ini
in the same way
dengan cara yang sama
you know rng constant no big deal but
Anda tahu bahwa konstanta bukan masalah besar tetapi
omega as angular velocity increases what
omega ketika kecepatan sudut meningkat apa yang
happens to the angle
terjadi pada sudut
right that's why this angle it's up here
siku-siku itu sebabnya sudut ini ada di atas sini kan,
isn't it right it moves from going uh
bergerak dari pergi uh
just kind of small right it's a small
agak kecil kan?
theta in here so as i increase angular
theta kecil di sini sehingga ketika saya meningkatkan
velocity it gets a really really large
kecepatan sudut, theta menjadi sangat besar
theta approaching up to
mendekati
pi on two i guess okay last bit
pi pada dua saya kira oke bagian terakhir
what happens when i increase omega here
apa yang terjadi ketika saya meningkatkan omega di sini
because that's the only other useful
karena itulah satu-satunya hal berguna lainnya yang
thing you can do increase omega
dapat Anda lakukan untuk meningkatkan omega
this is height i saw what's happening
ini adalah  tinggi saya melihat apa yang terjadi
height's this thing right so as i
ketinggian benda ini benar sehingga ketika saya
increase angular velocity this gets
meningkatkan kecepatan sudut ini menjadi
compressed right which you can see you
terkompresi dengan benar sehingga Anda dapat melihatnya Anda
can see it look see it starts to
dapat melihatnya lihat lihat ia mulai
approach up toward the fixed point where
mendekati titik tetap di mana
everything is suspended from okay so you
segala sesuatunya ditangguhkan dari oke sehingga Anda
can see all of these things when you
dapat melihat semuanya  hal-hal ini ketika Anda
understand how the equations interact
memahami bagaimana persamaan berinteraksi
with each other and change
satu sama lain dan berubah
as you modify some of the variables does
saat Anda memodifikasi beberapa variabel, hal
that make sense
itu masuk akal